一. 基本命名规范
   1. 库，表，字段全部使用小写命名(因为Windows下是不区分大小写)，不要使用驼峰命名法，命名长度禁止超过32个字符。
   2. 只能使用英文，数字，下划线，并以英文字母开头。
   3. 避免使用数据库保留字。

二. 数据库环境
   1. dev：开发环境，开发可读写，可修改表结构。开发人员可以修改表结构，可以随意修改其中的数据但是需要保证不影响其他开发同事。
   2. qa：测试环境，开发可读写，开发人员可以通过工具修改表结构。
   3. sim：模拟环境，开发可读写，发起上线请求时，会先在这个环境上进行预执行，这个环境也可供部署上线演练或压力测试使用。
   4. real：生产数据库从库（准实时同步），只读环境，不允许修改数据，不允许修改表结构，供线上问题查找，数据查询等使用。
   5. online：线上环境，开发人员不允许直接在线上环境进行数据库操作，如果需要操作必须找DBA进行操作并进行相应记录，禁止进行压力测试。

   注意点: 这些环境的机器，一定要做到权限划分明确，读写帐号分离，并且有辨识度，能区分具体业务。例如用户名w_account，r_ account 分别代表读、写账号，account是读写账号。

三. 具体命名
    1. 表命名: 同一模块的表尽可能使用相同的前缀，表名称尽可能表达含义。所有日志表均以log_开头。
    2. 字段命名
       Ⅰ. 布尔意义的字段以 is_ 作为前缀，后接动词过去式。
       Ⅱ. 外键字段用 表名_字段名表示其关联关系。
       Ⅲ. 表的主键一般都约定成为id，自增类型，是别的表的外键均使用 xxx_id 的方式来表明。
    3. 索引命名
       Ⅰ. 非唯一索引必须按照 idx_字段名称_字段名称[_字段名] 进行命名
       Ⅱ. 唯一索引必须按照 uniq_字段名称_字段名称[字段名] 进行命名
    4. 约束命名
       Ⅰ. 主键约束: pk_表名称
       Ⅱ. 唯一约束: uk_表名称_字段名 (应用中需要同时有唯一性检查逻辑)   
    5. 触发器命名
        trg_表名_操作
    6. 函数过程命名
        采用动词+名词的形式表达其含义
    7. 序列命名
       seq_表名    

四. 表设计规范
    1. 表引擎取决于实际应用场景，日志及报表类表建议用myisam，与交易，审核，金额相关的表建议用innodb引擎。如无说明，建表时一律采用innodb引擎。
    2. 默认使用utf8mb4字符集，数据库排序规则使用uft8mb4_general_ci

       为什么字符集不选择utf8，排序规则不使用utf8_general_ci？

       采用utf8编码的MySQL无法保存占位是4个字节的Emoji表情。为了使后端的项目，全面支持客户端输入的Emoji表情，升级编码为utf8mb4是最佳解决方案。对于JDBC连接串设置了characterEncoding为utf8或者做了上述配置仍旧无法正常插入emoji数据的情况，需要在代码中指定连接的字符集为utf8mb4。

    3. 所有表，字段均应用 comment 列属性来描述此表，字段所代表的含义，如枚举值则建议将该字段中使用的内容都定义出来。
    4. 如无说明，表必须包含create_time和modify_time字段，即表必须包含记录创建时间和修改时间的字段。
    5. 如无说明，表必须包含is_del，用来标示数据是否被删除，原则上数据库数据不允许物理删除。
    6. 如无备注，所有字段都设置NOT NULL，并设置默认值；
    

五. 用尽量少的存储空间来存数一个字段的数据
    1. 能用int的就不用char或者varchar
    2. 能用tinyint的就不用int
    3. 使用UNSIGNED存储非负数值。
    4. 不建议使用ENUM、SET类型，使用TINYINT来代替
    5. 使用短数据类型，比如取值范围为0-80时，使用TINYINT UNSIGNED
    6. 存储精确浮点数必须使用DECIMAL替代FLOAT和DOUBLE
    7. 时间字段，除特殊情况一律采用int来记录unix_timestamp
       存储年使用YEAR类型。
       存储日期使用DATE类型。
       存储时间（精确到秒）建议使用TIMESTAMP类型，因为TIMESTAMP使用4字节，DATETIME使用8个字节。
    8. 建议使用INT UNSIGNED存储IPV4。
    9. 尽可能不使用TEXT、BLOB类型
    10.禁止在数据库中使用VARBINARY、BLOB存储图片、文件等。建议使用其他方式存储（TFS/SFS），MySQL只保存指针信息。
单条记录大小禁止超过8k（列长度(中文)*3(UTF8)+列长度(英文)*1）